## 前端架构设计

### 背景

在面试过程中，对高级、资深工程师的架构设计能力的考察是综合能力判断。是否具备解决复杂问题能力？是否具备高阶认知能力？以及是否积累行之有效的方法论？

但是在互联网架构领域，单独拆解前端去系统论述架构，存在如下问题：

第一：项目规模及前端应用场景单一，无法积累架构实践经验
第二：面向业务开发，完备的基础建设，没有机会从整体系统去思考前端架构
第三：经历了前端复杂场景和规模化的项目，但是行业内没有统一清晰的架构理论支撑

面向如上三方面问题，需要思考前端在整个研发生产力中需要做哪些突破？比如是否可以保证前端在生产链路是流程化、自动化，在产品层面是标准化 + 配置化。

一个是内在突破，一个是向外突破。这需要深刻认识到当前的主要矛盾在哪里？需要认识到面向未来如何调整？

### 提炼统一思想

1. 技术选型
   1. Javascript 、 Typescript, 
   2. React 、Vue、Angular
   3. Taro、remix、react-native、Electron
   4. SSR、SSG、CSR、NSR
   5. umi、qiankun
   6. rollup、webpack、vite、parcel、turbopack
   7. MUI、SemiUI、Element UI、Antd UI
   8. puppeteer、phantomjs、playwright
   9. playcanvas、babylonjs、threejs
   ...

2. 需求分析
   1. B/S 、C/S、Hybrid、mini APP
   2. 用户产品、商业化产品
   3. C端产品 、B端产品、内部系统
   4. 子系统、独立系统、模块化插件
   5. 用户功能、运营支撑、效率工具
   
3. 系统规划
   1. 应用拆分、模块下沉、水平分层
   2. 拆分部署、单体部署
   3. 缓存、代理、源站
   4. 资源划分、资源压缩、资源合并
   5. 服务中间件、资源托管
   
4. 基础建设
   1. 智能化网关
   2. web安全
   3. 用户监控
   4. 服务监控
   5. 设计规范及标准化组件
   6. CI/CD
5. 质量保障
   1. 代码健康检查
   2. 服务健康检查
   3. 业务流程上报
   4. CDN监控
   5. 性能劣化通知
   6. 容灾降级
6. 指标体系
   1. 流量指标 PV、UV
   2. 性能指标 FCP、 LCP、CLS、SI、TTI、TBT
   3. 业务指标 ROI、CTR、CVR、GMV
   4. 场景指标 登陆/注册成功率、线索转化率
   6. 系统性能指标 CPU、内存

### 从零到一的架构设计

新业务的发展，需要平衡技术成本和交付效率。

1. 在技术选型上，考虑面向不同级别开发人员，提供简洁、高效、模式固定的技术方案。
   
   1. Javascript + Eslint 保证代码质量
   2. SSR PAGE 加载效率兜底
   3. Next js 成熟的开发框架模式，提供Browser、Service 明确书写逻辑，目录式路由接口简洁明确了，在开源生态上得到很好支持sentry、MUI等
   4. MUI 面向国际化站点通用方式，在微动效、交互方式上更符合西方人习惯，书写上多以组件级别将样式、行为封装在一个模块中
   

2. 需求分析上，产品特征及承载形式




### 历史系统的改造升级

解决历史困境，需要深刻分析历史需求变化。
（1）需求整理
（2）系统划分


### 面向多业务的基础建设

向业务开发人员赋能，既要理解开发痛点也要兼顾业务痛点


### 用户体验升级

